【qcc一级行业 | A股二级板块热点.行业原因.资金流向.港股通 | 谷歌外汇.HKD港 AUD澳 CAD加 CHF瑞 CNY中 EUR欧 GBP英 JPY日 NZD纽 SGD新 THB泰 USD美】

🐍乙巳年二月初四星期一•九九天

固态电池 低空经济 核电

USDCNY 7.2931

行业
据央视新闻，中国电动汽车百人会相关负责人日前表示，在新能源汽车领域，预计到2027年全固态电池开始装车，预计到2030年可以实现量产化应用。
2月28日晚，中国核电发布对外投资公告，公司拟投资10亿元参股中国聚变能源有限公司(以下简称“聚变公司")。对此，中国核电称，前瞻性布局核聚变能源领域，为未来聚变堆商业化应用打下基础。公司同时提示风险称，可控核聚变技术目前仍处于发展阶段，技术突破需要长期研究和大量资金投入，结果具有不确定性。2月29日，中国核电、浙能电力相继公告，拟以增资方式参股中国聚变能源有限公司，分别投资10亿元、7.5亿元。两家公司均表示，聚变公司的技术研发方向和未来产业化发展与国家能源安全和环境保护的战略目标高度一致，公司参股聚变公司具有显著的战略意义和必要性。
据环球时报，2025年初，美欧围绕乌克兰稀土资源的争夺骤然升温，在全球能源转型与大国竞争交织的背景下，稀土资源已成为21世纪国际政治经济博弈的焦点。
2月21日，龙佰集团率先宣布国内钛白粉售价上调300元/吨，国际客户提价50美元/吨，掀起行业年内第二轮涨价潮。截至2月25日，包括中核华原钛白、山东东佳集团在内的20余家企业跟进调价，涨幅与龙头企业一致。此轮调价主要受成本支撑与出口需求回暖驱动。
2月28日，工信部印发《加快推进民用爆炸物品行业转型升级实施意见》，到2027年底，产业集中度进一步提升，形成3到5家具有较强国际竞争力的大型民爆企业(集团):产品结构和产能布局更加优化。
《深圳市加快推进人工智能终端产业发展行动计划(2025-2026年)》印发。其中提到，推动智能电视、智能音响、智能门锁、扫地机器人等家电家居产品全面接入AI能力。
中信建投证券指出，Deepeek公开利润成本率，理论成本率高达545%，模型厂商盈利模式实现闭环。从应用场景来看，政务、金融以及医疗等行业能动性强、场景丰富，有望率先实现商业化落地。

股权
MicroLED、微藻合成生物、泛半导体真空腔体、宇航级SSD控制器芯片、车规级工业芯片、碳纳米材料、网络安全AISecOps、新型软磁材料、PTC元件和PTC加热器、水陆两栖飞机、大运力低成本快速复用液体火箭、多模态触觉感知、玻璃基半导体、无稀土永磁电机和电控